---
title: "2024年 振り返り"
date: 2024-12-27T20:13:06+09:00
author: "Atsuki Narita"
description: "write something"
tags: []
draft: false
share: true
---

自分向けの備忘録。

## タイムライン
### 1月
- 転職先の会社に入社。アジャイルがうまくワークしていて学びが大きかった。
- 人生で2度目のアルバイト。初飲食。お金を稼ぐのは大変と実感。
- 簿記3級の学習。資格は取らなかったけれどやっておいてよかった。
- ヒゲ脱毛開始。やってよかった。

### 2月
- 所属企業の開発に本格合流
  - 既存機能のリファクタリングに注力。初見コードベースのリファクタリングは難しいと実感。

### 3月
- Deadlock に悩まされる。Deadlock の理解が進んだ。
- 札幌から関東圏に引っ越し。家電を刷新して大満足。とくにドラム式洗濯機の満足度が高い。
- 副業を久しぶりに再開。準委任契約でシステムデザイン関連の仕事。

### 4月
- ネモフィラを見にドライブ。この辺りから一時期までしばらく車の所有欲が加熱。すぐ熱は冷めた。

### 5月
- RubyKaigi 初参加。
- RubyKaigi の影響ではじめて Ruby のリポジトリに OSS コミット

### 6月
- 開発していた大きめ機能をリリース
- RubyKaigi 関連の登壇。久しぶりに登壇した。
- 転職後初評価。技術の幅広げたい気持ちともう少しお金を稼ぎたい気持ちになる。
- 酔った勢いで法人設立。背中を押していただいて感謝。

### 7月
- 少しフロントエンドの開発に入門。フロント何もわからない。
- 再び Deadlock に悩まされる。原因調査が難航。ミドルウェアのロガーを実装して原因特定を補助。
- 所属企業が上場
- 2週間イタリア旅行。ローマ、ヴェネツィア、フィレンツェ。
  - ご飯がとにかく美味しい。星付きレストランとかさすがのクオリティ。
  - ヴェネツィアでプロポーズ。婚約。やったぜ。
- 法人設立完了。しかし婚約のバタバタでしばらく放置。

### 8月
- チーム異動。事業領域の機能開発からもう少し基盤よりの開発にシフト。
- 婚約指輪探し。気持ちの良い買い物体験だった。喜んでもらえて満足。

### 9月
- ひたすら異動先の領域のキャッチアップ。何もわからない。
  - RFC 等の Web 標準を読むも一度挫折。書籍で学習してからなんとか Web 標準をキャッチアップ。
- 移動先のチームで開発するシステムのアーキテクチャの叩きを作成。システムデザイン学習しておいてよかった。
- 法人側の案件探し始動。最初は準委任で案件探すも希望単価を満たす案件探しに難航。
- 前職繋がりでご紹介いただき初案件受注。初の請負開発。わからないことだらけ。
- 一方、3月から始めていた副業は物理的な制約でこの辺りから稼働減

### 10月
- クラウドインフラ入門。Terraform でネットワーク構築。IAM 周りの構築したり、VPC 立てたり、VPC 間の通信を PrivateLink で実現したり、RDS 立てたり。
- クラウドインフラの各種サービスや、マイグレーションツール、アプリケーションアーキテクチャなどの技術選定。
- 運動不足すぎて寿命縮めている気がしたのでジム契約。副業との両立がムズイ。

### 11月
- クラウドインフラの知見を深めたかったが、アプリケーションの開発リソースが足りないのでアプリケーション側に注力。この辺りから Web 標準のキャッチアップが一段と進んだ。
- ひたすら設計の毎日。標準仕様や OWASP 調べたり DesignDoc 書いたり ADR 書いたり。
- 税理士契約。専門家に相談できるの非常に安心感ある。もっと早く探すべきだった。
- 仙台旅行。現役時代の大学受験ぶりに仙台に。ポジティブなイメージに塗り替えられた。

### 12月
- 業務利用する OSS に PR を送った。OSS コミットもっとやっていきたい。
- 受託開発の初期契約分の納品完了。達成感。本業収入をアウトパフォーム。
- 両家顔合わせ
- 仕事納め。転職してから丸一年経過。
- 相場が良かったのと副業収入で割と資産増えた。

## 今年の積み残し

